# Draw-poker
Репозиторий для сдачи работ по предмету РТИППО<br>
Алексеев Алексей ИСиТ 21-01<br><br>
Дро покер - это игра, которая является базовой для многих видов современного 
покера. Дро покер еще часто называют пятикарточным покером.
Задачей игрока является собрать самую сильную руку, которая составляется из 5 карт. 
Если вас не устраивают карты, которые оказались у вас на руках в первом круге, 
можете отказаться от нескольких или даже от всех карт, заменив их другими. Все 
карты сдаются в закрытом виде. До конечного этапа игры – открытия – ни один игрок 
не видит карты другого. Иногда, впрочем, встречаются ситуации, когда карты 
открываются еще до конечного вскрытия.<br>
## Руки дро покера:
Рукой в покере дро называется комбинация из пяти карт. Оцениваются руки по 
следующей системе (начиная с самой высокой):
1. Royal Flush (Флаш-Рояль): A-K-Q-J-10, все карты одной масти.
2. Straight Flush (Стрэйт-Флаш): пять последовательных карт одной масти.
3. Four-of-a-Kind (Каре): четыре одинаковых карты (например, четыре дамы). 
4. Full House (Фулл Хаус): три карты одного типа (Three-of-a-Kind) и Пара
5. Flush (Флаш): все пять карт одной масти.
6. Straight (Стрэйт): пять последовательных карт любой масти
7. Three-of-a-Kind (Тройка): три карты одного типа (например, 3 короля).
8. Две Пары.
9. Пара: две карты одного типа (например, 2 короля).
10. Нет Пар: пять различных карт разной масти.<br>
## Правила игры
Игра в дро покере начинается с того, что определяется дилер. В каждой последующей 
игре дилером становится следующий по часовой стрелке игрок. Дилер тасует колоду. 
Для того чтобы получить право участвовать в игре, каждый сидящий за покерным 
столом должен сделать небольшой взнос – анте (ante). Те игроки, которые не внесли 
анте, в игре участвовать не могут. Внесенные деньги, а также все остальные деньги, 
которые будут вноситься в виде ставок в ходе игры, помещаются в центре стола. Это 
так называемый Pot – банк игры. После того, как все играющие сделали свои ставки, 
дилер сдает каждому из участников по одной карте по очереди, начиная с игрока, 
который сидит слева от него. Далее карты получают остальные участники игры по 
часовой стрелке. Все карты являются закрытыми, то есть сдаются рубашкой вверх. 
Раздача карт ведется до тех пор, пока каждый игрок не получит по 5 карт.
Играющие берут свои карты и оценивают руку. Право первого хода принадлежит 
участнику игры, который сидит слева от дилера. Он может пропустить ставку (pass), 
выйти из игры и сдать свои карты (fold) или сделать ставку (Bet). Далее ход переходит 
к следующему слева игроку, который также может спасовать, сделать ставку или 
прекратить игру. Затем свой ход делают следующие учстники игры. Если предыдущие 
игроки спасовали, то последующие имеют выбор – спасовать или сделать ставку. Если 
же предыдущие игроки сделали ставку, то те, кто хочет остаться в игре, должны либо 
внести такую же ставку, то есть уравнять ставки (call), либо поднять ставку (raise). Так 
очередь перемещается по всему столу и доходит до дилера. Если дилер принимает 
ставку, то же должны сделать и другие игроки. То есть они либо вносят такую же 
сумму, либо выходят из игры. После того, как дилер сделал свою ставку, повышения 
уже не принимаются.
После того, как торговля закончилась, согласно правилам дро покера, играющие могут 
отказаться от одной или нескольких или даже всех своих карт, если они не 
удовлетворены тем раскладом, который им достался. Те карты, от которых отказались 
участники игры, возвращаются к дилеру в закрытом виде, то есть рубашкой вверх, и 
больше в игре не участвуют.
На этом этапе, который носит название Replacements (замены), дилер выдает 
каждому, кто просит заменить карты, новые, в закрытом виде. После этого начинается 
новый раунд ставок. Первым снова ставит участник игры, сидящий слева от дилера. 
Окончательное повышение ставки снова делает дилер. Игроки должны либо уравнять 
ставки (call), либо объявить о своем выходе из игры (fold). Те игроки, которые после 
этого остались в игре, участвуют в финальном открытии (Showdown). Если к этому 
моменту остается только один игрок, он и забирает весь банк. Этот участник не 
открывает свои карты и возвращает их дилеру в закрытом виде.
Финальное открытие в дро покере предполагает открытие всех карт игроков. 
Побеждает тот, у кого оказывается самая сильная рука – он забирает банк. Если у двух 
сидящих за покерным столом одинаковые руки, побеждает та, ранг карт в которой 
выше. К примеру, Фулл Хаус, состоящий из королей с валетами, ценится выше, чем 
десятки с валетами. Если у игроков имеются дополнительные карты (kickers), 
победитель определяется по более высокому их рангу. Если карты игроков не 
соответствуют ни одной руке, победитель определяется как обладатель карты самого 
высокого ранга. Если победителя не удается определить ни одним из этих способов, 
банк делится между двумя игроками.
Главная цель дро покера заключается не в том, чтобы собрать хорошую руку, а в том, 
чтобы собрать большой банк. А чтобы научиться это делать, нужно знать правила 
игры, определенные стратегии, однако решающее значение имеет практика. Чем 
больше вы играете, тем больших успехов со временем сможете достигнуть.

